---
title: レンディング
sidebar_position: 10
---

# レンディング

暗号資産の需要に基づく担保融資市場は、資産の流動性と資本活用を大きく向上させることができます。MTGに基づく分散型レンディングアプリケーションは、安全性、安定性、効率性を特徴としています。

### 優位性

- 分散化とセキュリティ
  
  Mixinのメインネットは非常に安全で、最大255人のマルチシグネチャによる資産の共同管理をサポートしています。コールドウォレットとホットウォレットの分離により、保管中の資産は十分に保護されています。分散型レンディングプログラムは255ノードのサーバーに展開することができます。
  

- 安定性 
  
  分散型レンディングプログラムは、Go、Java、PHPなどの完成度の高いプログラミング言語を使って開発することができ、ネットワークの混雑やガス代の高騰等の問題もなく、より安定したスムーズなレンディングサービスを実現することができます。

- 効率性
  
  分散型レンディングプログラムは、高性能なノードサーバー上に展開され、低遅延で効率的なレンディングサービスをユーザーに提供することができます。

- 強靭性

  さまざまなクロスチェーン資産に対応しています。取引は無料かつ高速で、多数のユーザーに対応できるスケーラビリティを備えています。

### ステップ

- 分散型マルチシグネチャ組織

  マルチシグネチャ組織の仕事は、主にDappプログラムのアセット共同管理、レビュー、展開、ガバナンスなどに参加することです。複数の著名なチームや企業を束ねて分散型マルチシグネチャ組織を形成したり、暗号資産を発行して投票による分散型の自律組織を形成したりすることができます。例えば、5つのノードがある資産を共同管理する場合、資産を動かすには3つのノードの署名が必要である等の合意形成の設定などが可能です。合意形成の閾値は、`3/5`、`4/7`...`171/255`といったように、一般的にノードの3分の2を設定します。

- 分散型レンディングアプリケーションの開発
  
  1. 開発環境: Go、Java、PHPなどのプログラミング言語と、MySQL、PostgreSQL、MongoDBなどのデータベースシステムを扱える必要があります。

  2. トランザクション処理: ノードは、関連するUTXOトランザクションを継続的に同期させる必要があります。担保融資と借入の操作は、トランザクションの`Memo`に従って別々に処理されます。すべての操作は検証される必要があり、データはデータベースに記録されるのに十分なノードによって署名される必要があります。また、すべての操作はMixinメインネットのマルチシグネチャを開始する必要があり、作成者、操作タイプ、金額、その他の情報を含むMemo情報は以下のフォーマットになっています。（データを圧縮するためにMessagePack + base64を使うことが推奨されています）

  ```golang
  memo = base64.StdEncoding.EncodeToString(msgpack(OrderAction{
    T:"3596ab64-a575-39ad-964e-43b37f44e8cb",  // Collateral asset ID
    M:"c6d0c728-2624-429b-8e0d-d9d19b6592fa",  // Loan asset ID
    S:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",  // Initiator
    M:"10",                                    // Amount
    T:"lend"                                   // Operation type
  }))
  ```

  3. 資産管理: すべての資産は、ノードのマルチシグネチャで管理されます。ユーザーの借り入れや担保は、マルチシグネチャのアドレスに保存されます。償還は、ほとんどのノードがウォレットを確認した後に有効になります。

- セキュリティ対策

  1. マルチシグネチャによる資産管理やコールドウォレットとホットウォレットの分離により、リスクへの対応力をさらに高めることができます。このような対策を行うことで、予測不可能なリスクによる損失規模を抑えることが可能です。

  2. すべてのノードは、潜在リスクを減らすために、独立してDappコードをレビューする必要があります。また、すべてのノードには資産管理に対する権利と義務があります。

  3. ノードを運営するチームは密に連絡を取り合う必要があります。問題が見つかれば、その時点でサービスを停止し、新しいコードをデプロイして迅速に問題を修正することができます。

- ガバナンス

  分散型マルチシグネチャ組織では、担保の種類、担保率、金利などの案を投票により決定します。


---
MTGリファレンスコード: https://github.com/MixinNetwork/trusted-group .テクニカルサポートへのお問い合わせは、 [Mixin Messenger](https://w3c.group/c/1609251387450619)でMixin ID:`762532`を検索してください。
