---
title: ステーブルコイン
sidebar_position: 13
---

# ステーブルコイン

ステーブルコインは、幅広い用途で利用されています。安定資産としての役割に加え、短期融資、国境を越えた送金、法定通貨の預金などのユースケースで大きな需要があります。MTGでステーブルコインの発行、保管、対応するDappsの開発を行うことで、安全、安定、かつ効率的な運用が可能になります。

### 優位性

- 分散化とセキュリティ
  
  預かり資産はMixinメインネットによって保護され、さらにコールドウォレットとホットウォレットの分離と最大255人のマルチシグネチャによる共同管理によって、十分に保護されます。Dappsは255ノードのサーバーにデプロイすることができます。

- 安定性
  
  ステーブルコインのDappsは、Go、Java、PHPなどの完成度が高い言語を使って開発することができます。取引所関連サービスは、ネットワークの混雑やガス代の高騰などの問題がなく、より安定的でスムーズです。


- 高性能
  
  ステーブルコインDappsは、高性能なノードサーバーにデプロイすることで、低遅延で効率的な担保融資・清算サービスをユーザーに提供することが可能です。

- 強靭性

  様々なクロスチェーン資産に対応しています。取引は無料かつ高速で、多数のユーザーに対応できるスケーラビリティを備えています。

### ステップ

- 分散型マルチシグネチャ組織

  マルチシグネチャ組織の仕事は、主にDappプログラムのアセット共同管理、レビュー、展開、ガバナンスなどに参加することです。複数の著名なチームや企業を束ねて分散型マルチシグネチャ組織を形成したり、暗号資産を発行して投票による分散型の自律組織を形成したりすることができます。例えば、5つのノードがある資産を共同管理する場合、資産を動かすには3つのノードの署名が必要である等の合意形成の設定などが可能です。合意形成の閾値は、`3/5`、`4/7`...`171/255`といったように、一般的にノードの3分の2を設定します。

- ステーブルコインの発行

  ERC20、TRC20、EOSなど、トークン発行に対応したプラットフォームに基づいてステーブルコインを発行することができます。発行契約は、発行上限を固定の有無を設定し、Mixinネットワークに入金し、資産共同管理口座に送金することが可能です。

- Dappの開発
  
  コアチームは、Go、Java、PHPなどの言語を使用して、ステーブルコインの自動借用、償還、清算などの機能を開発します。Dappのデータは、ノードのデータベースに独立して記録されます。ノードは、関連するUTXOトランザクションを継続的に同期させ、有効な署名があるものはデータベースに書き込み、有効な署名がないものには署名する必要があります。すべての操作は、Mixinメインネットマルチ署名を開始する必要があり、作成者、操作タイプ、金額、その他の情報を含むメモ情報は、以下の形式です。（データを圧縮するためにMessagePack + base64を使うことを推奨します）
 
  ```golang
  memo = base64.StdEncoding.EncodeToString(msgpack(OrderAction{
    A:"3596ab64-a575-39ad-964e-43b37f44e8cb",  // Asset ID
    S:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",  // Initiator
    M:"10",                                    // Amout
    T:"mortgage"                               // Operation Type
  }))
  ```

  ユーザー担保資産は直接マルチシグネチャアカウントに入り、出金のたびにほとんどのノードで確認と署名が必要です。
  
  開発終了後、各ノードサーバーにプログラムをデプロイする予定です。ガス代がかからないので、開発・運用にかかる費用はすべて予測可能です。

- セキュリティ対策

  1. マルチシグネチャによる資産管理やコールドウォレットとホットウォレットの分離により、リスクへの対応力をさらに高めることができます。このような対策を行うことで、予測不可能なリスクによる損失規模を抑えることが可能です。

  2. すべてのノードは、潜在リスクを減らすために、独立してDappコードをレビューする必要があります。また、すべてのノードには資産管理に対する権利と義務があります。

  3. ノードを運営するチームは密に連絡を取り合う必要があります。問題が見つかれば、その時点でサービスを停止し、新しいコードをデプロイして迅速に問題を修正することができます。

- ガバナンス

  分散型マルチシグネチャ組織では、担保の種類、手数料、清算スキームなどの提案を投票によって決定します。

### 利用例

Mixin Core、Biyin、BIGONE、Fox、Exinが共同で発行するステーブルコイン「Pando USD」が先日ローンチされました。5つのチームが共同でアセットとDappプログラムを管理しています。

- **ステーブルコイン名** Pando USD (pUSD)
- **発行上限** 1兆
- **発行元ネットワーク** Ethereum ERC20
- **Circulation** 7,500,000 pUSD (2021/01/01)
- **担保の種類** BTC
- **担保設定** 過剰担保設定 (200%)
- **ノード数** 5

---
MTGリファレンスコード: https://github.com/MixinNetwork/trusted-group .テクニカルサポートへのお問い合わせは、[Mixin Messenger](https://w3c.group/c/1609251387450619)でMixin ID：` 762532`を検索して下さい。
