---
title: 入出金
sidebar_position: 7
---

# 入出金

入出金はウォレットの最も重要な機能の一つであり、また最もエラーが起こりやすい機能でもあります。

:::注意
入出金エラーが発生すると、資産を取り戻すことはできません。初めての方は、少額から入出金をお試しください。
:::

### 入金

- 入金アドレス

  入金インターフェースは、デポジット情報をデスティネーションとタグで表示します。一部の資産（EOS、BTSなど）では、入金を完了するために、宛先とタグの両方を使用する必要があります。タグが空かどうかを確認するだけで区別がつきます。

  同じメインチェーンの預け先が同じである。例えば、BTCの入金アドレスにはOmni USDTを直接入金でき、ERC-20に準拠する全てのトークンはETHの入金アドレスに入金できます。

- 入金アドレスの取得

  入金アドレスはオンデマンドで作成されます。`GET /assets` を呼び出しても、新しい入金アドレスは生成されません。`GET /assets/:id`を呼び出したとき、ユーザーがまだ入金アドレスを持っていない場合は、新しいアドレスが生成されます。ウォレットアプリは、バックグラウンドでAPIを呼び出している間、入金ボタンの場所にスピナーを表示することが推奨されます。アドレスが準備できたかどうかは、`destination` フィールドに値があるかどうかで確認できます。

- 必要な入金確認

  Mixinの要求される入金確認は、通常のウォレットや取引所の2倍以上であるため、セキュリティの観点から入金が遅くなり、二重払いなどのトラブルを効果的に防止することができます。必要な確認回数は、`confirmations`フィールドを通じて動的に取得し、ユーザに表示することができます。

- 入金進度

  `GET /external/transactions`を使用して、 `asset`、`destination`、`tag` を同時に指定すると、現在の入金先に進行中の入金記録があるかどうかを取得することができます。[ドキュメント](../../api/network/pending-deposits ) をご参照ください。

:::ヒント
Mixin bot 7000103056 に従って、現在のパブリックチェーンの同期状況を確認することをお勧めします。もし入金が遅れている場合は、ブロックデータの同期に失敗している可能性があります。この問題は、Mixinメインネットのチームが最優先で解決いたしますので、ご安心ください。
:::

:::注意
ユーザーへの注意喚起を強く推奨します。初回入金は少額でお願いします。
:::

### 出金

なお、出金前に出金先を追加する必要がありますので、[API Document](../../api/withdrawal/withdrawal) をご参照ください。


- 出金アドレス

  `POST /addresses`で出金アドレスを追加するには、[Document](../../api/withdrawal/address-add)をご参照ください。出金アドレスは[Add](../../api/withdrawal/address-add) と [Delete](../../api/withdrawal/address-delete) だけで、編集したい場合はまず消去し、それから追加する方法をとってください。

  TRON、EOSのコントラクトアドレスへの出金には対応していません。

- 出金制限について

  最低出金額は `dust` フィールドで表示され、一般的に0.0001です。トークンの出金には、XRPのように`reserve`フィールドで決定されるアカウント内のリザーブが必要（ゼロまで引き出すことはできない）なものもあります。

- 出金手数料

  出金手数料は `fee` フィールドで表示されます。手数料は動的であり (パブリックチェーンのネットワークの混雑状況に応じて自動的に調整される)、 `fee` フィールドから取得することができます。

- 内部出金

   内部入出金（Mixin NetworkのDapps間の入出金）は、無料かつ高速です。例えば、Mixin MessengerからPoolin Walletへ、FOX.ONEからMixin Messengerへの入金・出金が可能です。ビジネス上の配慮から、一部のウォレットでは出金手数料が発生する場合があります。


なお、入金先と出金先のアドレスは同じではありません。出金する場合、ユーザーは1つまたは複数のオンチェーンアセットアドレスから出金することができます。詳しくは、Mixinのテクニカルホワイトペーパーをご参照ください。

:::注意
ユーザーへの注意喚起をすることを強くお勧めします。最初の出金は少額でお願いします。
:::


:::ヒント
一度入金に失敗すると、その資産を取り戻すことはできませんのでご注意ください。現在、Mixinチームでは、入金に失敗したユーザーに対して、いくつかの補助金を提供しています。必要な場合は、Mixinメッセンジャーの7000からMixinカスタマーサービスにご連絡ください。
:::
