---
id: mixin-applications
title: Mixin Applications
sidebar_position: 1
---

Mixinアプリケーションは、Mixin上に構築されるアプリケーションです。Mixinネットワーク上でアセットを作成、管理、転送したり、Mixinメッセージサービスからメッセージを送受信することができるアプリケーションの一種です。

Mixin Network は分散型ネットワークですが、Mixinアプリケーションは中央集権型でも分散型でもかまいません。

## メッセンジャーボット

Mixin Messengerは、エンドツーエンドの暗号化チャットやウォレット機能を提供するほか、【Telegram bots】(https://core.telegram.org/bots) や【WhatsApp Buz API】(https://www.whatsapp.com/business/api) と同様のボット機能にも対応しています。

開発者は、取引、有料コンテンツ、Eコマースなどの機能を持つ強力なボットを簡単に実装することができます。Mixin メッセンジャーで `7000101700` と検索すると、厳選された様々なボットを試すことができます。

デフォルトでは、Developers Dashboard で作成されるすべての Mixin アプリケーションが Mixin Messenger ボットとなります。

### 機能

- **プロダクションレディ**:
  認証を受けると、ボットはユーザーの基本情報、資産リスト、送金記録、連絡先リストなどのデータを取得することができます。開発者は、そのデータを使って製品やサービスを開発することができます。
- **オープン**:
  誰の許可も得ることなく、ユーザーのためにボットをオンラインにすることが可能です。
- **フェア**:
  公式のボットマーケットはなく、独立した開発者やチームが自分でボットを宣伝する必要があり、良い体験をしたユーザーはあなたのボットをトップページに載せて、ボットにより良い入り口を与えます。

### 始め

- [オフィシャルチュートリアル](getting-started/create-dapp): Messengerボットの作成方法に関するチュートリアルです。
- [メッセージの仕組みを知る](guide/message-loop): メッセージの送受信方法についてのガイドです。

## Mixin API

分散システムの開発は常に複雑であり、Kernelやドメインとのやり取りは大変です。そこで、Mixin のコアチームは Wallet API を開発者に提供し、開発を簡素化しました。

この API を使うことで、開発者は簡単に Mixin Network のパワーを彼らの dApps で発揮することができます。分散型ウォレットや分散型オンチェーン取引所のようなスタンドアロン製品を迅速に開発することができます。

### 機能

- **セキュリティ**:
  セキュリティは、オープンソースのPoS分散型ネットワーク、TEEハードウェア、数万台のライトノードで監視されるフルノードによって保証され、悪事を防止します。
- **高い同時実行性**:
  100万TPS、大規模商用シナリオへの適合性、従来の集中型サーバーに近い性能。
- **フリー** 手数料ゼロの取引、マイクロペイメントや日常の決済シーンでの能力。
- **インスタントトランスファー** トランザクションのロールバックや二重支出なしに、トランザクションの確認と署名が完了するまでには、わずか300ミリ秒しかかかりません。
- **汎用性** BTC、ETH、EOS、XMRなど32チェーンに対応し、10万以上のトークンをサポートします。
- **使いやすさ** 6桁のパスワードでウォレットを安全に管理、覚えやすく、使いやすい。
- **マルチシグネチャ** 最大255人までのマルチシグネチャ資産共同管理に対応。多額の資産を共同所有したいチームや家族、プラットフォームが資金を横領しないように共同管理したいB2CやC2Cのプラットフォームなどに適しています。
- **トランザクションプライバシー** 当事者自身を除いては、たとえフルノードが取引の当事者を知らないとしても、取引自体から取引当事者の身元を知る方法はありません。
- **デベロッパーフレンドリー** REST APIを使えば、開発者は好きな言語を使って、製品やサービスを素早く実装することができます。

### はじめよう

- [公式チュートリアル](getting-started/create-dapp): Messengerボットの作成方法に関するチュートリアルです（ボットはMixinアプリの一種です）。
- [スナップショットの同期](guide/sync-snapshots): Mixin Networkからスナップショットを同期する方法についてのガイドです。
